# ukrtech.info
# 1) Что выведет скрипт?
<?php
for($i=0;$i<5;$i++)
{
	
if(($i % 2) ==1)
{
		echo $i;
	}
}

Ответ: 13. Комментарий: Цикл сделает 5 итераций. В условии происходит операция "деления по модулю" 2 на переменную $i вычисляется целочисленный остаток от деления (https://www.php.net/manual/ru/language.operators.arithmetic.php) и происходит операция сравнения "==" (с преобразованием типов https://www.php.net/manual/ru/language.operators.comparison.php) с числом 1. На 2-й итераций когда переменная $i=1 условие выполняется и происходит вывод на экран "1", на 4-й итерации когда $i=3 условие выполняется и происходит вывод на экран "3"


# 2)Что может отобразиться на экране, если ввести в адресную строку подобный URL: http://someserver.com/somepath/somefile.gif

Ответ: Если речь идет, про адресную строку браузера, то произойдет следующее. Браузер сделает http Get запрос к серверу по адресу http://someserver.com/somepath/somefile.gif
Если такой сервер существует и такой путь с таким файлом существует, то сервер обработает данный запрос выдаст http ответ 200 с Content-Type и MIME image/gif и в теле http ответа будет передана картинка. Браузер ее получит и выведет на экран.
Если сервер не существут браузер выдасть что-то вроде "Не удается получить доступ к сайту". Если такой файл не найден, то сервер выдаст ответ 404.
Если не настроен редерект на протокол https, то браузер напишет что соеденение "не защищено". Сервер так же может выдавать еще 5 классов ответов 1xx,2xx,3xx,4xx,5xx

# 3) Можно ли объявить константу класса?
Да. Константа класса задаются один раз для всего класса и может быть объявлена в пределах одного класса (https://www.php.net/manual/ru/language.oop5.constants.php) Пример: const CONSTANT = 'значение константы';
Начиная с PHP 7.1.0 для констант класса можно использовать модификаторы области видимости public,protected,private. По умолчанию public

# 3.1. А можно ее поменять в процессе работы приложения?
Ответ: Да.Константы класса могут быть переопределены дочерним классом.


// EXAMPLE #1
class foo {
const EXAMPLE = 'EXAMPLE FOO';
}

$foo = new foo();
echo $foo::EXAMPLE; //EXAMPLE FOO

class newFoo extends foo {
const EXAMPLE = 'EXAMPLE NEWFOO';
}

$foo = new newFoo();
echo $foo::EXAMPLE; //EXAMPLE NEWFOO

//EXAMPLE #2

abstract class dbObject
{   
    const TABLE_NAME='undefined';
   
    public static function GetAll()
    {
        $c = get_called_class();
        return "SELECT * FROM `".$c::TABLE_NAME."`";
    }   
}

class dbPerson extends dbObject
{
    const TABLE_NAME='persons';
}

class dbAdmin extends dbPerson
{
    const TABLE_NAME='admins';
}

echo dbPerson::GetAll()."<br>";//output: "SELECT * FROM `persons`"
echo dbAdmin::GetAll()."<br>";//output: "SELECT * FROM `admins`"



# 4. Что такое PSR?

Ответ: PSR (PHP standards recommendations) это набор рекомендаций для разработчиков на PHP.
Цель PSR стандартов уменьшить когнитивное искажение при чтении кода от разных авторов.
https://www.php-fig.org/


# 5.Что выведет код?

<?php
$a='PHP';
$a = $a+1;
echo $a;

Ответ: PHP не требует (и не поддерживает) явного типа при определении переменной; тип переменной определяется по контексту, в котором она используется. То есть, если вы присвоите значение типа string переменной $var, то $var изменит тип на string. Если вы затем присвоите $var значение типа int, она станет целым числом (int).

"php": "<7.1" = 1
"php": ">=7.1" = 1 Warning: A non-numeric value encountered 
"php": ">=8.0" = Fatal error: Uncaught TypeError: Unsupported operand types: string + int

# 6. Что такое composer? Что делает composer install?
Composer — это пакетный менеджер уровня приложений для языка программирования PHP, который предоставляет средства по управлению зависимостями в PHP-приложении. Composer работает через интерфейс командной строки и устанавливает зависимости (например библиотеки) для приложения. Он также позволяет пользователям устанавливать PHP-приложения, которые доступны на packagist.org, который является его основным репозиторием, где содержатся все доступные пакеты.

Команда composer install делает следующее:
Проверяет существует ли composer.lock
- если нет, резолвит зависимости из composer.json, создаёт composer.lock, устанавливает версии, указанные в нём
- если composer.lock существует, устанавливает версии, указанные в нём

composer install запускается первый раз при установке системы или когда что-то перестало работать (после того, как товарищи обновили репу, а значит composer.lock) то есть, чтобы подтянуть изменения на локальную машину.


# 7. Что такое автозагрузка (PSR-4)? Что такое в целом PSR?

При создании приложений PHP нам может потребоваться использование сторонних библиотек. 
Чтобы загружать классы только тогда, когда они действительно необходимы нам нужна автозагрузка.
Когда мы используете класс в приложении, автозагрузчик проверяет, загружен ли он уже, а если нет, автозагрузчик загружает необходимый класс в память. Таким образом, класс загружается «на лету» туда, где это необходимо. Когда мы используем автозагрузку, нам не нужно вручную включать все файлы библиотеки; нам просто нужно включить файл автозагрузчика, который содержит логику автозагрузки, и необходимые классы будут включены динамически. PSR-4  это правила, чтобы определить по полному имени класса путь к файлу. 
например:  Например, класс MegaBlog\A\B\SomeClass нужно поместить по пути MegaBlog/A/B/SomeClass.php
Composer использует стандарт PSR-4 для генерации правил автозагрузки файлов.
Например в composer.json:
{
    "autoload": {
        "psr-4": {
            "MegaBlog\\Core\\": "src/"
            }
    }
}

Правило указывает, что классы из неймспейса MegaBlog\Core находятся в папке src.
После того, как добавлена информация в composer.json, надо выполнить команду composer dump-autoload. Она сгенерирует файлы автозагрузчика и положит их в папку vendor. Нам нужно будет подключить их в начале своей программы через require_once __DIR__ . '/vendor/autoload.php';. Таким образом, следование PSR-4 и использование композера позволяет нам не писать свой автозагрузчик.

В целом PSR это набор стандартов, для удобной совместной работы программистов.
PSR можно разделить на четыре основных группы: Coding Styles:PSR-1,PSR-12; Autoloading:PSR-4; Interfaces:PSR-3,6,11,13,14,16; HTTP:PSR-7,15,17,18

# 8. Что такое полиморфизм?
Полифорфизм - поддержка нескольких реализаций на основе одного общего интерфейса или взаимозаменяемость объектов реализующих один интерфейс.
Например:

<?php
interface ISave {
  public function save($data);
} 

class DbSave implements ISave {
 public $db;
 
 public function __construct() {
  $this->db = new mysqli($host,$user,$pass,$db);
 }
 
 public function save($data) {
  if($data) {
 $db->prepare("INSERT INTO POST (title, text) VALUES (:title, :text)")->execute($date);
  }
 }
}

class FileSave implements ISave {
 
 public function save($data) {
  file_put_contents('file.txt',$data);
 }
} 

$obj = new DbSave('localhost','root','','my_db');
$obj->save(array('title','text'));

$obj = new FileSave();
$obj->save(array('title','text'));

Полиморфизм в PHP это использование одного и того же кода (вызов метода save()) для объектов различных классов. 
